/*
 * ENYELKM v1.1.2
 * Linux Rootkit x86 kernel v2.6.x
 *
 * By RaiSe & David Reguera García
 * < raise@enye-sec.org 
 * http://www.enye-sec.org >
 *
 * davidregar@yahoo.es - http://www.fr33project.org
 */


 Testeado en kernels:  + v2.6.3  + v2.6.14.3  + v2.6.11-1.1369_FC4


 Para compilar:

   # make

 Para instalar:

   # make install

 Para compilar solo 'conectar':

   # make conectar


 * Lo que hace make install:
 
 - Copia el fichero enyelkm.ko a /etc/.enyelkmOCULTAR.ko, de forma
 que una vez cargado el modulo el fichero permanecera oculto.

 - Añade la cadena insmod /etc/.enyelkmOCULTAR.ko entre las marcas
 #<OCULTAR_8762> y #</OCULTAR_8762> al fichero /etc/rc.d/rc.sysinit,
 de forma que una vez cargado el modulo esas lineas permaneceran
 ocultas.
 
 - Carga el modulo mediante insmod /etc/.enyelkmOCULTAR.ko.

 - Intenta sobreescribir la fecha de archivo modificado de 
 /etc/rc.d/rc.sysinit con la de /etc/rc.d/rc, y ponerle el
 atributo +i a /etc/.enyelkmOCULTAR.ko con touch y chattr
 respectivamente.


 * Ocultar ficheros, directorios y procesos:

 Se ocultan los ficheros, directorios y procesos que contengan
 la subcadena 'OCULTAR' en su nombre. En el caso de los procesos
 tambien se ocultan los que tengan gid = 0x489196ab. La shell
 remota (ver acceso remoto mas abajo) corre con ese gid, por lo
 que la shell y todos los procesos que se lancen desde ella
 permaneceran ocultos.


 * Ocultar partes de un fichero:

 Se oculta en un fichero todo lo que este entre las marcas:
 (marcas incluidas)

 #<OCULTAR_8762>
 texto a ocultar
 #</OCULTAR_8762>


 * Consiguiendo root local:

 Haciendo: # kill -s 58 12345
 se consigue id 0.


 * Ocultacion del modulo a 'lsmod':

 El modulo se auto_oculta al cargarlo.


 * Ocultacion del modulo a '/sys/module':

 Para que no aparezca el modulo en ese directorio basta con renombrar
 el LKM para que lleve la cadena OCULTAR en su nombre antes de cargarlo;
 como hace 'make install' por ejemplo.


 * Acceso remoto:

 Usar el programa 'conectar', que va incluido en el tgz. Se compila con
 el make del LKM. Ejecutar de la forma: './conectar ip_maquina_con_lkm'.
 El programa enviara un ICMP especial, y abrira un puerto a la escucha
 en la que recibira la reverse shell. Para salir de la shell: control+c.


 * Ocultacion de la conexion de la reverse shell al netstat:

 Se auto_ocultan todas las conexiones a la ip que envio el ICMP con el
 programa conectar.


 * Desinstalacion del modulo:

 El modulo no puede descargarse mediante 'rmmod' ya que permanece
 oculto. Y aunque estuviera visible no se podria ya que el sistema
 dejaria de funcionar. La unica forma es reiniciando el sistema. En caso
 de haber hecho 'make install', una forma de quitar la cadena oculta
 de /etc/rc.d/rc.sysinit es editando ese fichero y guardandolo sin
 modificar nada, de esa forma se guardara sin la cadena ya que el
 editor no la 've'. Luego reiniciar. Una forma sencilla de mirar si 
 el LKM esta cargado es haciendo un 'kill -s 58 12345' y mirando si
 da root.


 [ -- ]


 --> En la version 1.2:

 Para la version 1.2 voy a ver si mejoro el sistema de ocultar la conexion
 cuando se usa el acceso remoto. Ahora mismo lo hace a traves de sys_read y 
 el fichero /proc/net/tcp. Como netstat hace 'reads' de 300 en 300 bytes, hay
 una pequeña posibilidad de que si en medio de un read y el siguiente esta el
 socket con nuestra conexion oculta, el netstat muestre una linea que ponga:
 'bogus line'. Nuestra ip nunca se mostrara, y aunque normalmente nunca vaya
 a ocurrir eso, a ver si para la v1.2 se ocultan las conexiones de otra forma.

 De paso tambien a ver si evito usar /proc/kallsyms para conseguir do_fork y
 sysenter_entry.

 Tambien intentare adaptarlo para que compile y funcione en kernels 2.4.x.


 -> Agradecimientos:

 Gracias a kenshin por darme algunas ideas, y ayudarme a mejorarlo y a
 testearlo ;).



EOF
